김해시 공고 제2026 - 2919호

2026년 김해시 정책 제안 공모

  김해시 발전을 위한 시민(국민)들의 창의적이고 실용적인 아이디어와 의견을 발굴하여 시정에 반영하고자 다음과 같이 「2026년 김해시 정책 제안 공모전」을 실시하오니 시민(국민) 여러분의 많은 관심과 참여 바랍니다.

2026.  6.  12.
김 해 시 장

1. 공 모 명 : 2026년 김해시 정책 제안 공모전

2. 접수기간 : 2026. 6. 22.(월) ~ 7. 21.(화)  ※ 접수마감 : 7. 21.(화) 18:00

3. 참가대상 : 김해시에 관심 있는 누구나
  ※ 개인 또는 팀(주 제안자 포함 3명 이하) 참여 가능하며, 1인(팀)당 1건 제출 가능
  ※ 여러 건 제출할 경우, 먼저 접수된 제안만 심사함

4. 공모분야 및 주제 : 7개 분야, 13개 주제

공모 분야
공모 주제
비고
󰊱
인구
1. 로컬의 매력을 살린 지방소멸 위기 극복 및 인구 유입 아이디어
2. 청년·신중년이 머무르고 싶은 맞춤형 정착·생활 지원 아이디어

󰊲
환경
1. 버려지는 자원에 가치를 더하는 ‘지속 가능한 자원순환’ 아이디어
2. 기후위기 시대를 대비하는 ‘우리 동네 맞춤형 탄소중립’ 아이디어

󰊳
디지털 행정
1. 일상을 바꾸는 AI(인공지능) 접목 및 스마트 행정 서비스 아이디어
2. 소외계층을 위한 디지털 격차 해소 및 포용 행정 아이디어

󰊴
생활안전
1. 일상의 안심을 더하는 재난 예방 및 범죄 제로(Zero) 도시 아이디어
2. 촘촘한 복지안전망 구축을 위한 복지사각지대 발굴·지원 아이디어

󰊵
지역경제
1. 로컬 크리에이터 육성 및 지속 가능한 양질의 지역 일자리 창출 아이디어
2. 농·축산업 경쟁력 강화 및 지속 가능한 농촌 활성화 아이디어

󰊶
문화관광
1. 다시 찾고 싶은 매력 도시를 위한 ‘체류형 관광’ 활성화 아이디어
2. 주민이 주인공이 되는 참여형·골목형 ‘동네 축제’ 육성 아이디어

󰊷
기타
1. 그 외 시민의 일상과 행정에 관련된 모든 분야



 ※ 제외대상 : 별도 안내 없이 심사 제외되는 내용


《 제안으로 볼 수 없는 사항 》
O 다른 사람이 취득한 특허권ㆍ실용신안권ㆍ디자인권 또는 저작권에 속하는 것 또는 「국가공무원 등 직무발명의 처분ㆍ관리 및 보상 등에 관한 규정」에 따라 보상이 확정된 것

O 김해시가 이미 채택했던 제안과 내용이 동일한 것

O 김해시가 이미 시행 중인 사항이거나 기본 구상이 이와 유사한 것

O 일반 통념상 적용하기 어렵다고 판단되는 것

O 단순한 주의환기ㆍ진정(陳情)ㆍ비판 또는 건의이거나 불만의 표시에 불과한 것

O 특정 개인ㆍ단체ㆍ기업 등의 수익사업과 그 홍보에 관한 것

O 국가나 지방자치단체의 사무에 관한 사항이 아닌 것

O 일반적으로 공지되었거나 이미 이용되고 있는 것

5. 참가방법
  ❍ 제출서류 : 공모전 참가신청 및 제안서, 개인정보 제공 및 수집·이용 동의서
  ❍ 접수방법

구 분
접수방법
비 고
국민생각함
• 국민신문고 국민생각함(www.epeople.go.kr/idea)
  : 생각참여 ⇒ 생각모음 ⇒ ‘김해’ 검색 ⇒ 참여하기


  ※ 제출서류는 국민생각함 또는 김해시 누리집 ‘고시공고’에서 다운받아 작성
  ※ 개인정보 제공 및 수집‧이용 동의서 등 제출서류는 자필서명 후 사진 또는 스캔파일로 제출

6. 심사절차 및 시상
  ❍ 심사절차 : 사전검토 ⇒ 실무 심사(1차/서류심사) ⇒ 시민투표 ⇒ 공개검증 ⇒ 제안심사위원회(최종 심사)  ※ 여건에 따라 일부 변경가능
  ❍ 시    상 : 상장 및 부상금

구 분
총 계
금 상
은 상
동 상
장려상
노력상
선정인원
10명(팀)
1명(팀)
1명(팀)
1명(팀)
2명(팀)
5명(팀)
시 상 금
460만원
200만원
100만원
50만원
30만원
(60만원)
10만원
(50만원)
상    장
-
수여(훈격: 김해시장)

 ※ 심사결과에 따라 인원 및 시상금은 변동될 수 있음
  ❍ 결과발표 : 시 누리집 및 소통24 게시, 개별 통보(2026. 10월 초 예정)

7. 기타 유의사항
  ❍ 중복·유사 내용의 제안은 먼저 접수된 제안을 우선함.
  ❍ 제출서류는 반환하지 않으며, 기재사항 착오 및 누락, 허위사실 기재, 구비서류 누락, 연락 두절 등으로 발생하는 불이익에 대한 책임은 참가자 본인에게 있음.
  ❍ 제안 내용이 타 공모전에서 입상한 사실이 있거나 표절 등 「김해시 공모전 운영 조례」 등에 따른 부정행위에 해당할 경우, 심사 대상에서 제외되며, 수상 이후 이와 같은 사실이 발견될 경우, 수상취소 및 상금 반환 조치함.

《 부정행위에 해당하는 행위 》

가. 일반적 지식이 아닌 다른 사람의 독창적인 의견, 고안, 창작물 등을 정당한 승인이나 출처표시 없이 활용하는 표절 행위

나. 존재하지 않는 연구 결과, 거짓으로 만든 근거자료 등을 응모작의 내용에 포함하는 위조 행위

다. 연구자료·과정 등을 인위적으로 조작하거나 임의로 변형·추가·삭제하여 응모작의 내용을 왜곡하는 변조 행위

라. 다른 공모전에 제출한 응모작과 동일하거나 유사한 응모작을 중복응모를 제한하는  공모전에 제출하는 부당한 중복응모 행위

마. 그 밖에 가목부터 라목까지의 행위와 유사한 행위로서 김해시장이 「김해시 공모전 운영조례」 제5조에 따른 공고에서 정하는 부정행위에 해당하는 행위

  ❍ 제출된 제안과 관련하여 소유권, 저작권, 상표권, 지식재산권, 명예훼손 등 일체의 법적 분쟁이 없어야 하며, 법적 분쟁 발생 시 모든 민·형사상 책임은 참가자 본인에게 있음.
  ❍ 입상 제안(아이디어)의 저작권 등 일체의 권리는 참가자(제안자)에게 있으나, 김해시는 이를 시정(정책)에 활용할 수 있으며, 향후 활용 과정에서 제안 내용이 일부 수정·보완될 수 있음.
  ❍ 제안 접수량 및 심사 결과에 따라 시상 규모가 변경될 수 있으며, 적합한 제안이 없을 경우 수상작을 선정하지 않을 수 있음.
  ❍ 「김해시 공모전 운영 조례」 제13조에 따라 수상작 및 수상작의 제목·내용, 수상자 및 시상 내용, 수상작의 활용 계획 등은 소통24를 통해 공개됨.
  ❍ 심사 내용은 비공개이며, 심사 결과에 대한 이의 제기는 불가함.
  ❍ 공고 내용 및 미공시 부분에 관한 사항은 김해시의 해석을 따라야 하며, 공모 일정 등은 주최 측의 사정에 따라 변경될 수 있음.

8. 문 의 처 : 김해시 정책기획과 미래전략팀 (☏ 055-330-8414)

붙임 : 공모전 참가신청서 및 개인정보 활용 동의서 1부.  끝.
